Tokyo expands National Security Council catch economic risks 
Coronavirus, digital yuan foreign land purchases among threats monitored 

RINTARO TOBITA, Nikkei staff writer   March 18, 2020 0646 JST  
Japanese Prime Minister Shinzo Abe identified issues digital currency foreign land acquisition potential threats nation.   
TOKYO  Japans National Security Council enlarging scope monitor broad economic risks light changing global environment given rise unconventional threats, novel coronavirus pandemic.

The NSC already highlighted several areas concern, including rise digital currency land acquisitions foreigners, ahead launch next month dedicated economic team National Security Secretariat.

The new team expected work different agencies craft comprehensive strategy. meeting last month, team held broad discussions currency, land deals intellectual property. 

Chinas plans digital yuan one biggest economic concerns NSCs radar can potential shake current dollarbased global currency regime. council, well Japans Finance Ministry Financial Services Agency, plans work closely U.S. authorities.

The Bank Japan conducting research European Central Bank monetary authorities issuing digital currencies. U.S. Federal Reserve now working international counterparts.

Last week, Japanese Vice Foreign Minister Norihiro Nakayama met U.S. Deputy Assistant Secretary State Marc Knapper, urging U.S. cooperate BOJ, ECB others digital currencies. Knapper acknowledged importance free economies working together digital yuan, Japanese government source said. 

The U.S. sanctions state sponsors terrorism countries locking banks SWIFT, international settlement body dollarbased transactions. nondollar digital currency need go framework, undermine future sanctions U.S. impose China. Given Japans alliance U.S., affect Japans security well.

The NSC also concerned security risks posed foreigners purchasing land near defense facilities  water sources resources. 

It unclear charge what, agencies werent taking initiative issue now, government source said.

The Committee Foreign Investment U.S. screens land sales foreigners potential security risks. Japans ruling Liberal Democratic Party wants set something similar.

As government debate national security extends beyond topics like exports military technology  cybersecurity, Japan planning create much broader security strategy includes fields like 5G networks. Tokyo rushing secure experts necessary manpower roll new strategy.

Growing economic frictions, particularly U.S. China, means greater expertise needed accurately decode situation. government forced tap outside experts collect analyze information regarding countries.


