
Tokyo shares hit 4month closing low pandemic anxiety intensifies


TOKYO, Feb 26 (Reuters)  Japanese shares extended losses Wednesday lowest close four months, spike coronavirus infections beyond mainland China threatened damage global economic growth, forcing investors dump risk assets.

The benchmark Nikkei average lost 0.79% 22,426.19, lowest close since Oct. 15, 2019 though index pared early losses end major support level 200day moving average 22,196.

The market supported bit bargainhunting. cheap valuations alone enough buying. market capped unless see positive headlines coronavirus, said Masahiro Ichikawa, senior strategist Sumitomo Mitsui DS Asset Management.

Positive news virus short supply, China South Korea reporting 500 new cases, signs fresh outbreak countries Thailand Bahrain.

Adding fears alert U.S. Centers Disease Control Prevention Tuesday warning Americans prepare spread coronavirus United States, signalling change tone Atlantabased U.S. health agency.

The broader Topix lost 0.75% 1,708.89 active trade, turnover hitting 3 trillion yen two sessions row.

All 33 sector subindexes Tokyo Stock Exchange trading lower, mining, real estate services worst three performers.

Mitsubishi Estate Co Ltd closed 2.8% lower Bloomberg News reported person infected new coronavirus Shin Marunouchi Building, one landmark buildings company developed Tokyos premier business district.

The virus also hit Olympicsrelated stocks mounting worries lead cancellation 2020 Summer Games scheduled start Tokyo July.

Dentsu Group Inc dropped 0.7%, sliding sixth day sevenyear low, amid concerns Tokyo Olympics cancelled hurt Japans largest ad agency.

Other Olympicrelated shares also plummeted. Hibino , provides audio visual services big events, closed 7.4% weaker, sportswear maker Mizuno lost 2.4% oneyear low.

Event ganising service firms battered Prime Minister Shinzo Abe called sports cultural events scrapped  curtailed two weeks.

TKP lost 3.9%, Hakuten ended 6.4%.

The Nikkeis volatility index, measure investors volatility expectations based option pricing, spiked high 29.74, highest level 14 months. (Reporting Tomo Uetake Hideyuki Sano; Editing Sherry JacobPhillips)

 


 