 Wheelocks Ocean Marini flat sales run steam second round Hong Kong buyers stay home amid spiking coronavirus cases

    many 20 per cent interested homebuyers decided stay home, said Centalines Louis Chan
    Eighty two 102 flats offer,  80 per cent, second batch Ocean Marini project Tseung Kwan O sold
Wheelock Properties second batch flat sales Hong Kongs Tseung Kwan O district ran citys biggest daily increase confirmed coronavirus infections, deterioration kept estimated 20 per cent registered buyers home.

The developer sold 82 flats,  80 per cent, 102 units offer Ocean Marini project 9pm, according sales agents, failing repeat last weekends sellout launch. Separately, two flats Marini Grand Marini projects developer neighbourhood found owners.
Nearly 2,300 people put cheque deposits register interest purchase, means 22 potential buyers every available flat, agents said. However, estimated 20 per cent registrants stayed away, city reported 48 new cases coronavirus yesterday
in biggest daily increase.

There less turnout pandemic worsened past week, said Louis Chan Wingkit, AsiaPacific vicechairman residential division Centaline Property Agency. volatility US stock market also impact buyer sentiment.
Wheelock better luck last weekend, buyers turned droves snap Hong Kongs first residential property launch two months, helped generous discounts.

The flats sale weekend mostly two threebedroom units 472 square feet 1,061 sq ft (98 square metres), priced HK$6.8 million HK$17 million (US$2.2 million). per square foot basis, weekends sale averaged HK$15,679 discounts, 1 per cent cheaper Wheelocks project vicinity launched last August.

The shaky sentiment shows Hong Kongs property market still struggling find footing, amid combination ongoing coronavirus pandemic, global stock market rout pushing citys economy first recession decade. Hong Kongs economy projected shrink 7.5 per cent second quarter, putting track 4.8 per cent decline year, according Standard Chartered Global Research.

The last new property launch Hong Kong Henderson Land Developments Richmond MidLevels Hong Kong Island, launched January 21 just start Lunar New Year holiday, coronavirus outbreak central China took turn worse. Buyers snapped 45 flats offer two sale sessions, showing strong demand smaller new project swanky neighbourhood. flats ranged 206 300 sq ft priced HK$6.3 million HK$9.7 million.
The market gone hibernation since, developers sales agents alike refrained putting sales launches amid worsening outbreak, kept many people home away crowded public places. Hundreds real property agents quit,
or converted nonsalaried salespeople survive long haul, drought transactions dents takehome pay.
Hong Kongs de facto central bank cut base lending rate
to near record low Monday, following second emergency cut many weeks US Federal Reserve bolster American economy looming recession, global coronavirus pandemic showed sign slowing.

The citys retail sales, overall consumption doldrums job prospects appear dismal economy squeezed year USChina trade war, many months antigovernment protests now, coronavirus pandemic. Four people died Covid19, 250 people catching virus Saturday afternoon.

Midland Realty, one largest property agencies Hong Kong, partnered mReferral Mortgage Brokerage Services provide mortgage packages cover 80 per cent overall payment houses worth HK$8.3 million  less.

Wheelocks sales haul weekend, 80 per cent, came exactly within expectations sales agents, pointed still ample supply apartments neighbourhood.

Homebuyers mostly interested smaller flats use, low interest rate environment Hong Kong made housing affordable, agents said.
