The coronavirus cost Chinas economy $60 billion quarter. Beijing act fast avert bigger hit
Anchor Muted Background




Hong Kong (CNN Business)China may cut taxes, boost spending slash interest rates prevent coronavirus outbreak wreaking havoc already fragile economy.
The economic impact virus still impossible determine, one state media outlet economists said Chinas growth rate drop two percentage points quarter outbreak, brought large parts country standstill. decline scale mean $62 billion lost growth.
China can ill afford kind hit. Growth last year already countrys weakest nearly three decades, China contended rising debt fallout trade war United States.

US warns citizens travel China coronavirus cases top 9,600
US warns citizens travel China coronavirus cases top 9,600
The coronavirus, first appeared central city Wuhan, already killed 200 people infected people SARS outbreak 2003. disease magnitude wasnt even Chinas radar. outbreak, government worried social unrest black swan problem  improbable chaotic event officials feared spurred rising unemployment.
Now Beijing scrambling stop virus cratering economy. ruling Communist Party recently put Premier Li Keqiang charge virus control. decision clear signal stopping virus priority among priorities government right now, official Peoples Daily newspaper wrote recent commentary.
So far, policymakers taken steps help businesses affected rapid spread disease.
Central local governments allocated $12.6 billion far spend medical treatment equipment.
Major banks cut interest rates small businesses individuals worsthit areas. Bank China said allow people Wuhan rest Hubei province delay loan payments several months lose source income disruption.
The Peoples Bank China, countrys central bank, said ensure enough liquidity financial markets reopen next Monday 10day Lunar New Year holiday. Hong Kongs markets reopened earlier week, Hang Seng index (HSI) plunged nearly 6% just days trading.
A Chinese man wears protective mask rides escalator large empty shopping area usually busy Chinese New Year Spring Festival holiday January 28, 2020 Beijing, China.
A Chinese man wears protective mask rides escalator large empty shopping area usually busy Chinese New Year Spring Festival holiday January 28, 2020 Beijing, China.
Aggressive action
The government likely even aggressive coming months avert serious slowdown, according Chinese economist Zhang Ming.
Zhang, works Chinese Academy Social Sciences, wrote week expects economic growth slump percentage point 5% first quarter, assuming epidemic lasts end March. described optimistic scenario, didnt give specific forecast outbreak last even longer.
China really worried unemployment. Here&#39;s it&#39;s avoid mass layoffs
China really worried unemployment. Heres avoid mass layoffs
The government cut taxes boost spending public healthcare employment training, Zhang said. also expects local governments spend infrastructure. boosting economic activity creating jobs, added, cities can offset weakness private investment real estate manufacturing.
The central bank also likely deliver interest rate cuts stabilize economy, Zhang said. Altogether, said measures help growth rebound next quarter push annual GDP growth around 5.7%. thats lower last years 6.1% growth, line many analyst expectations.
Others take pessimistic view.
Analysts Nomura believe growth drop two percentage points  first quarter. Global Times, staterun tabloid, wrote Friday outbreak shave two percentage points GDP growth quarter, citing industry insiders. Governments efforts contain virus extending Lunar New Year holidays forcing factories shut take piece nations manufacturing industry disrupt global supply chain.
Measuring fallout
Its early say whether level upheaval horizon. Tesla (TSLA) forced close new Shanghaibuilt factory temporarily. Apple (AAPL) lost production suppliers Wuhan. longer term impact companies much less clear.
Apple, companies, stands lose coronavirus outbreak
Apple, companies, stands lose coronavirus outbreak
Other sectors might lose right now. Tourism  multibilliondollar industry Lunar New Year  decimated government quarantines major population centers people avoid traveling fear becoming infected. Major travel companies, hotels airlines offered refunds February, airlines suspended services China.
Holiday celebrations canceled major tourism spots closed off. Chinas massive box office also likely take hit several blockbuster movies set release holiday season pulled.
Zhang analysts suggested fallout even serious SARS, respiratory disease caused Chinas economic growth briefly plunge rebounding nearly two decades ago.
The spread coronavirus threatens cause job losses push consumer prices higher, compounding economic woes already exist.
The employment market already stress year. Industries traditionally create lot jobs, like technology sector, hurt economic slowdown. coronavirus outbreak make things worse, according Zhang.
Chinas 290 million migrant workers among exposed slump. Many travel rural areas cities take construction manufacturing jobs  perform low paying vital work, waiting tables restaurants, delivering packages  acting janitors.
But many factories businesses remain shut down, millions workers might find hard land job extended Lunar New Year holiday ends. 10 million migrant workers Hubei province alone might also face discrimination employers fearful may spread virus.
How coronavirus already hurting global business
How coronavirus already hurting global business
Zhang warned Chinas unemployment rate  already concern officials  reach record high coming months. rate traditionally hovered around 4%  5%.
He added virus also make consumer goods expensive. Budgets already tight rising debt, pork crisis brought outbreak African swine fever among Chinas pigs last year caused price meat skyrocket. Now vegetable prices risen people rush buy basic necessities virus outbreak, according state news agency Xinhua.
Other challenges
Dealing disease make Chinas problems much tougher solve  including tricky trade relationship United States.
As part truce reached earlier January, Beijing agreed buy $200 billion worth US products next two years. Analysts already said shrinking domestic demand China make tough country hit targets. If virus weakens countrys buying power even more, goals move even reach.
The trade war still on. Consider fragile truce
The trade war still on. Consider fragile truce

Substantial tariffs totaling hundreds billions dollars also remain place many Chinese goods. Washington made clear remain form leverage two sides negotiate next phase agreement.
Even so, least one analyst finds unlikely trade war escalate just China temporarily unable honor trade commitments. United States election year, action jeopardize President Donald Trumps campaign, said Ken Cheung, chief Asian foreign exchange strategist Mizuho Bank