Sluggish economy brings back poverty Thailand


BANGKOK number Thais living poverty fallen dramatically past 30 years downward trend now reversing sluggish economy.

In 1988, percentage Thais living poverty 65 per cent progressively fallen 10 per cent 2018.

However, according new World Bank report, trend reversed recent years stalled household incomes consumption bringing rise poverty.

Between 2015 2018, poverty rate Thailand increased 7.2 per cent 9.8 per cent number Thais living poverty rose 4.85 million 6.7 million.

The rise poverty 2018 widespread, occurring every region 61 77 provinces Thailand.

The Central Northeast regions saw number poor increase half million period.

The conflictaffected South recorded countrys highest poverty rate first time 2017.

The Bangkok Post said report found spike poverty coincided emerging shifting economic environmental challenges.

Over past years, Thailands growth rate dropped lower large developing AsiaPacific economies. fourth quarter 2019, Thailand among lowest GDP growth rates region, 2.7 per cent.

The severe drought also impacted livelihoods farmers, already among countrys poorest.

World Bank Thailand country manager Birgit Hansl said recent poverty trends show despite Thailands level economic development, households still vulnerable shocks weak economic conditions.

To meet Thailands aspiration achieving high income status, Thai households need better protection income shocks ill health, job loss natural disasters. equally important support creation productive higher paying jobs.

Since poverty data first published 1988, Thailands poverty rate increased five times, recently 2016 2018 previously around time financial crises 1998, 2000 2008. Thailand Asean country experience several increases poverty since 2000.

While Thailand performs better Asean peers many international indicators wellbeing  primary school enrolment, access water, sanitation, electricity, low international extreme poverty rate  inequality remains issue.

The poorest 40 per cent country suffered falling income consumption 20152017.

The trend among group related falling labour income, wage growth stagnating revenues farming business dropping.

World Bank economist author report, Judy Yang said nuanced picture inequity better understanding vulnerability needed guide Thailands next steps towards building prosperous society all.

Eliminating persistent pockets poverty require growth strategies take account short term risk mitigation long term investment needs.

The report also calls intervention investment help transform Thailand. said short term, country need reinforce safety nets.

Vulnerable populations need better identified swift action taken create better jobs changing economy.

In long term, investing next generation key next generation shrink due demographic changes.

Every child need given fair shot provided health education opportunities reach potential. help households escape poverty trap, support ageing population, boost Thailands growth prospects.



