

Indonesias GDP grow 4.8% year COVID19 shakes economy Fitch Solutions

A worker McDonalds outlet checks temperature customer Penang first day partial lockdown Malaysia March 18, 2020. novel coronavirus outbreak weigh private spending weaken external sector amid disruptions trade goods services, Fitch Solutions wrote. (AFPGOH CHAI HIN)  


Fitch Solutions revised Indonesias economic growth forecast year COVID19 pandemic places heavy burden state budget current account limits Bank Indonesias monetary space support weakening rupiah.

The novel coronavirus outbreak weigh private spending weaken external sector amid disruptions trade goods services, Fitch Solutions wrote, drop global oil prices limit governments ability provide substantial stimulus bolster economy.

According latest available data, 13 percent governments revenue comes directly commodities sector, Fitch Solutions wrote. Meanwhile, household spending contributes half countrys gross domestic product (GDP).

We Fitch Solutions revised real GDP growth forecast Indonesia 4.8 percent 2020 5.1 percent, Fitch said research note Wednesday.

Read also Indonesia records $4b budget deficit February bigcheck stimulus spending looms 

Indonesias economy expanded 5.02 percent last year, 5.17 percent 2018. Finance Minister Sri Mulyani Indrawati projected Wednesday countrys economic growth might drop 4.5 4.9 percent first quarter, potential plunge second quarter, amid weakening economic activities caused spread novel coronavirus.

The government announced two stimulus packages worth trillions rupiah cushion economy support peoples purchasing power. preparing third stimulus package fund healthcare system.

Fitch Solutions expected Indonesias fiscal deficit widen 2.8 percent GDP previous forecast 2.5 percent, government expected cut spending later year keep deficit within constitutional limit 3 percent.

We also revised forecast Indonesias current account deficit 2.6 percent 3.0 percent GDP 2020, wrote. However, believe current account situation worsen financial market stress rising daily basis.

Fitch Solutions noted Indonesia set record worst quarter terms portfolio income outflows since 1998 Asian financial crisis foreign investors pulled close US$8 billion country. Investors pulled almost $2.8 billion Indonesias bond markets far year, added. Foreign investors dumped around $547.9 million Indonesian stocks period, Indonesia Stock Exchange (IDX) data show.

All placed significant stress Indonesian rupiah, Fitch said.

The rupiah continued deep depreciation reached Rp 15,712 per US dollar, according Bank Indonesia Jakarta Interspot Dollar Rate (JISDOR). last time touched level June 1998 reached Rp 16,650 widespread rioting led downfall president Soeharto, led Indonesia 32 years.

Read also Desperate times, desperate measures Calls grow flexible state budget amid virus 

The rupiah selloff likely limit BIs ability support economy monetary easing, Fitch Solutions said. Although BI launched several lines defence protect currency, including limiting shortselling stock market, intervening currency market purchasing Rp 130 trillion worth government securities, expect central bank increasingly struggle defend currency.

With number cases reported Indonesia surging, investors remain nervous archipelagos ability contain virus, added.

Indonesia announced 227 confirmed COVID19 cases, 19 deaths. Globally, pneumonialike illness infected nearly 202,000 people taken least 8,000 lives.



