Taiwans government pulling stops lure hitech companies back China, become key part economic agenda. Robot maker, Techman, helping parent company Quanta Computer return Taiwan. Photo Cissy Zhou

Taiwan manufacturers come home China, trade war feeds economic debate election

    Government Taipei rolled red carpet manufacturers looking avoid US China trade war tariffs, acting boost economy
    Economic impact returning companies cause debate Taiwan election campaign, opposition party Kuomintang claiming exaggerated


Against bright blue sky, crane busy laying foundation building site Taoyuan, city near Taiwanese capital Taipei home many islands hitech manufacturers.

A hundred metres away, light brown fog dust exhaust fumes rise site, smell permeating air. finished, hub construction activity home NT$ 950 million (US$ 31.6 million) production complex Quanta Computer, worlds largest iginal design manufacturer notebook computers, third area.
Quanta moved production computer servers China back Taiwan end 2018, part flurry Taiwanese companies relocating back home, spurred prospect US trade war tariffs
which made exporting America prohibitively expensive.
However, handful companies made mark Chinas economy
like Quanta, whose Shanghai entity one point mainlands second largest exporting company. partial withdrawal China, then, particularly symbolic among wave Taiwanese companies relocating.
Taiwan Presidential Election 2020: Taiwanese hoping for?

In der start production right away, however, Quanta ask help subsidiary company, Techman Robot, vacate facility Quanta move in.
Advertisement

Quanta didnt production facilities Taiwan two years ago, gradually moved production lines mainland China past decades. sort gave facility overnight, needed find new facility own, Scott Huang, chief operating officer Techman Robot told South China Morning Post.
As Taiwanbased manufacturer collaborative robots  machines designed work people  Techman provided 100 robots Quanta production line. shows another common vital factor return Taiwans manufacturers: need use robots replace
human labour.

It impossible labour intensive manufacturers exist Taiwan small population, Huang said. course, can import labourers Southeast Asian countries, can shortterm solution. longterm perspective, manufacturers must adopt largescale automation.


As case many developed countries, young people Taiwan reluctant work factories, making difficult staff production lines. Furthermore, compared manufacturing hubs Asia, Taiwanese workers expensive.
The Post previously reported Foxconn factory China
, workers earn base salary 2,000 yuan (US$ 287) month, supplement long hours overtime. Meanwhile, another company recently fled China avoid US tariffs, Hong Kong furniture maker Man Wah Holdings, offering staff Vietnam
8 million Vietnamese dong (US$ 340) per month 2018, company said.

Taiwanese workers, hand, earn NT$ 30,000 (US$ 998) per month without working overtime, said Mr Wu, manager Techmans factory, spent 16 years working Quanta Group, preferred give family name.

In addition moving plant China, Quanta announced November acquired 11,000ping (36,355 square metre) property Taoyuan worth NT$ 4.28 billion (US$ 142.4 million) establish artificial intelligence laboratory.
The government programme specifically aimed cutting investment China bringing home. However, straightforward language work current political climate Ma YuChun, ChungHua Institution Economic Research

This sort expansion music ears Taiwanese government, 2019 launched threeyear action plan lure Taiwanese firms back home. name programme translates Chinese Taiwanese firms repatriation.
Advertisement

As part drive, new body, InvesTaiwan, established Ministry Economic Affairs (MOEA) help returnees secure land, water, electricity, labour financing, well tax breaks.

The term repatriation easily misunderstood. government programme specifically aimed cutting investment China bringing home. However, straightforward language work current political climate, thats repatriation ﻿used neutral expression, said Ma YuChun, assistant research fellow ChungHua Institution Economic Research, Taipeibased government think tank.
There prerequisites government plan, many people fail realise. entitled government incentives, repatriating companies must invested mainland least two years must affected USChina trade war, must intelligent manufacturing technologies
, Ma added.

The government Tsai Ingwen loudly trumpeting stream Taiwanese companies coming home. December 27, MOEA claimed approved investment applications 165 enterprises worth NT$ 712.1 billion, creating 58,918 new jobs.

However, Tsais exuberance questioned Kuomintang (KMT), Taiwans major opposition party, regarded primary proChina force island politics, claimed ruling Democratic Progressive Party exaggerated trend.

As such, repatriation become hot topic debate Taiwans two main political parties ahead Saturdays presidential election. Caught Beijing Taipei, repatriating manufacturers cautious say, since many still maintain facilities China.

At MOEA meeting last year, former government official Chiou Jiunnrong shown long list Taiwanese firms wishing repatriate, asked names disclosed publicly. Taiwanese companies concerns still facilities China, said former deputy minister Taiwans National Development Council, policyplanning agency.
Rising costs China led small number manufacturers returning Taiwan starting 2015, trend really gathered momentum trade war
began July 2018, Chiou said interview Post.

Many companies already factories Taiwan, simply expanded rather starting scratch. Due difficulty quickly sourcing land, refitted facilities previously staff basketball courts  car parks.

The repatriation programme addresses key obstacle local economy: low ratio investment gross domestic product. become one biggest problems Taiwans economic growth, Chiou said.

It exceeded 20 per cent since 2001 much lower South Korea China, short term, Taiwans economy boosted repatriation, Chiou added.
The repatriation trend also significant boost Taiwanese exports
to US, grew 17.17 per cent 2019, according Taiwan Ministry Finance. US now accounts 14.05 per cent Taiwans exports, 11.82 per cent 2018.

It also marks reversal longterm trend Taiwanese producers  like around world  capitalised Chinas manufacturing conditions become globally competitive.

From initial wave investment 1990s, influx Taiwanese companies China peaked 2010, total investment US$ 14.6 billion.
Quanta, provides assembly services clients like Dell, Sony Lenovo, began relocating manufacturing facilities mainland 2000, developing three manufacturing cities
 Shanghai, Chongqing, Changshu Jiangsu province.

At peak 2006, Shanghai manufacturing compound employed 30,000 workers, officially recognised Chinas second largest exporter 2005 Ministry Commerce.

But Quantas luck mainland ran 2008, global financial crisis hit Chinese exports, shrinking labour force rising wages led rising employment costs.
Taiwan presidential election: ads reflect contrasting campaigns hopefuls Tsai Ingwen Han Kuo

The company also created problems. 2014, China Labour Watch reported multiple cases misconduct Shanghai plant, including compulsory overtime, insulting management workers. Hundreds workers went strike plant next year, Shanghai authorities began view lowend manufacturing jobs liability rather strength.

The trade war came time rising costs administrative issues China already causing many Taiwanese companies like Quanta look elsewhere.

The MOEA approved 496 applications investment mainland China January October 2019, worth US$ 3.2 billion. value investment 53.88 per cent 2018 levels, first year trade war. figure may include small businesses  investments made Hong Kong  offshore companies.

However, many learnt leaving China always easy, since local governments loath lose tax revenues employment.

The majority repatriating firms electronics manufacturers, also formed majority Taiwanese investment China past. If withdraw investment, Chinese authorities ask pay back previous tax exemptions, said Ma YuChun ChungHua Institution.
How sustainable repatriating? Nobody knows, there's new US president tariffs off, everybody return China? Revital Shpangental, Anemone Ventures

Revital Shpangental CEO Taipeibased Anemone Ventures, consultancy helps tech companies set Taiwan. said trade war helped attract interest business Taiwan, major concerns whether Taiwanese electric power infrastructure can deal influx.

Taiwan also struggling maintain professional talent. Taiwan needs think beyond Taiwan, needs hub international companies wanting deploy products services Asia. still island mentality. opinion, Taiwan global hub tackled lot issues still has, said Shpangental.

How sustainable repatriating? Nobody knows, there's new US president tariffs off, everybody return China? continued. thinking Taiwanese companies definitely want strong footprint China continue dance weddings.
