
Business
2% GDP growth optimistic view
Thailand among vulnerable Asia virus impact, says Fitch Solutions

We revising real GDP growth forecast Thailand 2020 2%, 3% previously, mark slowdown 2.4% 2019.

The economy continue struggle, owing downside shock coronavirus outbreak potential delays disbursement fiscal stimulus.

Growth 2.4% 2019 already slowest five years, significantly lower 4.1% expansion 2018. National Economic Social Development Council lowered 2020 forecast range 1.52.5% 2.73.7% earlier.

We view Thai economy one vulnerable Asia impact coronavirus, GDP growth forecast 2% comes risks downside.

In 2019, weak external backdrop compounded loss export competitiveness due strength baht, delayed passage budget new government formed proved major drag economy.

The economy also affected drought conditions hit agricultural sector, accounts 8% output. exposed already weak fundamentals highly indebted households domestic firms choosing invest abroad rather domestically.

Thailands tourism industry set face significant challenges result coronavirus outbreak. Tourism receipts account 1314% economy, sector provides one six jobs. Chinese governments suspension international group tours restrictions movement severely affect tourist arrivals Thailand, international tourists also potentially avoiding trips  within region.

Chinese tourists make 27.6% international tourists Thailand key source growth recent years, bahts strength reduced interest Europe posed challenges.

We also expect softer export household consumption growth, downside risks gross fixed capital formation (GFCF). Leading indicators already pointing weak start 2020; manufacturing purchasing managers index fell contraction January, 49.9, 50.1 previously. Business confidence fell lowest since June 2018, businesses therefore used existing inventory.

In addition, manufacturers continued reduce employment, boding poorly household demand outlook. Weaker employment dynamics tourism sector add deteriorating job market compound already steep decline consumer confidence.

Moreover, economy affected drought expected continue 2020 hit rice production, risks adding higher food price inflation, weaker exports household incomes.

Ultimately, combination contracting tourism receipts, reduced rice production slump household confidence prompted us revise forecasts. predict contribution exports (61.1% GDP) headline growth 1.6 percentage points, 2 previously. Risks GFCF contribution forecast 0.8 percentage points tilted downside, given potential delays tourismrelated investment Chinabacked projects.

Another headwind delayed passage 2020 budget, finally cleared House Senate last week. resulting delays disbursement key stimulus ultimately mean even weaker activity first quarter, watch closely see whether disbursement ramped compensate. also highlights potential domestic political instability add economic woes.

We stopped short reducing growth forecast further, given still expect fiscal stimulus, alongside continued monetary easing Bank Thailand. forecast another 25basispoint rate cut 2020, following 25basispoint cut month.

The government announced plans introduce tax cuts subsidies tourism sector areas economy affected coronavirus outbreak. already announced plans extend TasteShopSpend programme, aimed supporting domestic consumption travel.

The effects Thailand Plus investment package introduced September 2019 may also begin feed through, corporate income tax breaks research, trainingskills capital investment, well grace periods foreign direct investment.

In particular, focus kickstarting work delayed highspeed rail link, part Eastern Economic Corridor initiative, spur construction investment activity region.

Both Bank Thailand government taken proactive approach supporting growth, combined efforts ease bahts appreciation help struggling households.

Moreover, still expect global growth stabilise 2020 forecast rebound Chinese economy second half 2020, prove supportive Thailands industrial sector.

While financial markets yet display significant risk aversion despite coronavirus outbreak, aggressive flight safety add challenges Asia affect investment decisions financing access, posing risks Thai economy.



