 Thai Economic Outlook Among Asias Weakest, Worse Ahead



Thailand preparing restrict aspects daily life countrys biggest spike coronavirus cases, damaging one Asias weakest economic outlooks.

The steps considered Monday include placing curbs foreign arrivals, canceling events big crowds closing entertainment venues deemed risky spreading virus. Confirmed cases jumped 32 Sunday 114, sparking fears bigger outbreak panic buying groceries.

The Thai economy already reeling collapse critical tourism sector amid lockdowns worldwide slow transmission disease known Covid19. drought delayed public spending additional blows, leaving Thailand highest odds recession among Asian nations 30% Japan, according data compiled Bloomberg.

Recession?    
We may need sudden stop economic activity, like China, proved effective tackling spread, said Somprawin Manprasert, chief economist Bank Ayudhya Pcl, Thai unit Mitsubishi UFJ Financial Group. disruption, economy likely contract year.

Stock Slump
Investors taken fright, making benchmark SET equity index emerging Asias worst performer drop 32% far 2020. baht tumbled 6% dollar period, secondlargest decline Asian basket tracked Bloomberg.
 Thai stocks AsiaPacific laggards amid global rout    
Prime Minister Prayuth ChanOchas ruling coalition last week rolled stimulus steps designed deliver near$13 billion economic boost, effectiveness doubt previous packages fizzled.

The Bank Thailands scope follow footsteps U.S. Federal Reserve slashing borrowing costs near zero, current 1%, may limited rules making 0.5% effective lower bound.

Contingency Plan
Sundays abrupt jump virus cases raised specter widespread community transmission kind sickened thousands people nations China, South Korea, Iran Italy. Monday, Thai army said head welfare department tested positive, leading quarantine almost 100 people.

Prayuth said Sunday officials mulling contingency options case infections climb, setting hospital specifically Covid19 patients. Operators riskier entertainment venues like pubs sports stadiums dered close, said.

Today, health important issue, told reporters Bangkok.

Tourism accounts fifth economy, government estimates arrivals may drop 24% last year, 30 million people. Citigroup chopped Thai growth forecast 0.2% year 2.2%, Bangkokbased brokerage Phatra Securities Pcl predicts 0.4% contraction.

Theres going big trade off, Bank Ayudhyas Somprawin said. Economic losses, control epidemic.

