
Pandemic sinks economy
Economist issues contraction alarm



Tim Dip 1% forecast bank
Increasing coronavirus infections expected weigh economy previously anticipated, leading contraction 1%, says Standard Chartered Bank Thai.

If banks forecast takes hold, years economy worse downturn global financial crisis 2009, economy contracted 0.7%.

Standard Chartered economist Tim Leelahaphan forecasts Thailands economic growth shrink 3% yearonyear three months March.

Thailands economy shows signs turnaround, outbreak dealing blow activity consumer confidence index February slipping lowest level since April 1999, said. Domestic financial markets, even bond markets, continue sell off.

The bank earlier forecast economy grow 1.8% year.

The timing tourism recovery difficult predict, delayed beyond second quarter, said Mr Tim.

The latest data Tourism Authority Thailand shows foreign arrivals February plunged 44.3% period last year, 85.3% yearonyear fall Chinese tourist arrivals.

The tourism sector, accounted 11.1% Thailands GDP 2019, bearing brunt downturn. government recently launched relief measures virushit individuals, small businesses companies, injecting 400 billion baht economy.

While relief measures provided initial boost sentiment, may limited impact private consumption  economy whole. believe effective fiscal spending needed, particularly public infrastructure investment, private sector responds. personal income tax cut effective, said.

For monetary policy, Mr Tim predicts Bank Thailand cut policy rate 25 basis points meeting March 25, bringing rate new low 0.75%.

Given recent decisions central banks, rule intermeeting move prior March 25,  deeper cut 50 basis points. line downgrades economic outlook, see policy rate cut another 25 basis points second quarter third quarter, taking rate 0.25%, said.

The Bank Thailands monetary policy space limited central banks, said Mr Tim, noting policy rates 0.5% create transmission difficulties, banks unable match central bank cut given mandatory contribution 0.47% deposits bailout fund Deposit Protection Agency.

While expect economic situation require central bank cut rates 0.25% yearend, see little room zero  negative rates backdrop. Quantitative easing also unlikely given unclear passthrough businesses, especially access financial markets, said.
