
Todays Paper
Business  Japans Economy Shrank Sharply. Now Comes Coronavirus. 

Japans Economy Shrank Sharply. Now Comes Coronavirus. 
After hits storms tax increase, worlds No. 3 economy face recession outbreak takes toll tourism.

[Image Commuters railway terminal station Tokyo January.]  
Commuters railway terminal station Tokyo January. Credit... Kazuhiro NogiAgence FrancePresse  Getty Images   
By Ben Dooley  Eimi Yamamitsu 

    Published Feb. 16, 2020Updated Feb. 19, 2020

TOKYO  Japans economy already staggered devastating typhoon walletshutting tax increase. Now, coronavirus brought business neighboring China virtual standstill threatens knock Japan fullblown recession.

Japan said Monday economy shrunk annualized rate 6.3 percent three months ended December, worst contraction since mid2014. results predated virus epidemic affected monthslong slump Chinese demand Japanese exports.

Officials optimistic easing effects Typhoon Hagibis consumption tax increase return country growth new year began. coronavirus began deadly spread China, halting lucrative flow tourists country imperiling Japanese exports.

If Japans economy  worlds third largest United States China  shrinks first quarter 2020, country officially fall recession first time since brief dip 2015. recession generally defined two straight quarterly contractions.

Its unclear long virus outbreak continue, entire global economy suffer prolonged shock China, economists already predicting slower growth year. viruss ripple effects hitting Japan particularly hard China largest trading partner far biggest source visitors, many come ready shop.

The spread coronavirus inside Japan also presents wild card. country confirmed cases outside China, 400, including cruise ship quarantined Yokohama. Last week, Japan recorded first death virus.

But Chinas ban group travel tries contain outbreak immediate economic threat Japan. effects can already seen places like Shun Natoris sweets shop normally one Tokyos busiest tourist districts.

The Lunar New Year holiday high season Chinese tourism Japan, small streets alleys surrounding Mr. Natoris business unusually quiet weeks. nearby Sensoji temple  famous enormous red lanterns throngs selfietaking tourists  nearly empty.

The last time things slow, Mr. Natori said, March 2011, earthquake tsunami caused nuclear meltdown, scaring tourists away Japan months.


The best thing things get busy again, said.

That seems unlikely happen soon. least 400,000 travelers China expected cancel trips March, according data Japan Association Travel Agents. Japanese airlines suspended flights demand plummeted.

Officials begun express concern outbreaks effect countrys fragile economy, recent quarters defied gloomy projections eked modest growth even sales Japanese goods services abroad continued decline.

Japan starting see large impact tourist industry regional small mediumsize enterprises, Prime Minister Shinzo Abe recently told lawmakers.

Japan Friday announced limited $96 million package emergency funds used part help businesses struggling outbreak. followed governments approval $120 billion stimulus package late last year, economic injection came Japan tried stave recession tax increase typhoon.

The countrys consumption tax raised 10 percent 8 percent October, move officials said necessary support expanded public services population rapidly ages pay national debt, highest among developed nations. also depressed consumer spending.

Days tax increase went effect, Typhoon Hagibis slammed Japan, battering main island, causing enormous damage suppressing economic activity.

As Japan recovered storm, industrial output rose slightly December. now coronavirus poses serious threat crucial market goods produced. Japanese manufacturers major suppliers Chinese companies, sending everything precision machine tools components smartphones cars.

Even outbreak, Japanese companies struggling cope effects Chinas economic slowdown, result part trade war United States. Japanese exports China 7.6 percent 2019 previous year.

The epidemic also affected operations Japanese companies inside China. response virus, Chinese authorities extended Lunar New Year holiday, effectively shutting manufacturing work many Japanese companies.

The toymaker Tomy lowered earnings estimates end financial year, closes March 31, slowdown production China, Japans national broadcaster, NHK, reported. Nintendo said delay shipments Switch console Japanese consumers result outbreak.

Addressing investors month, Hiroki Totoki, top executive Sony, warned outbreak major impact supply chain, logistics sales, potentially erasing projected increase earnings growth.

But perhaps businesses Japan feeling effects epidemic much dependent tourism, grown significantly importance Japanese economy recent years. number visitors Japan tripled last decade, reaching 31 million 2018, according government statistics.

More 30 percent visitors came China  almost nine 10 vacation  making country largest source tourists Japan.

While visitors South Korea Taiwan  second third Japans tourism rankings  spend money sightseeing, Chinese travelers tend shop.

Busloads Chinese bargain hunters  leery high taxes knockoff products home  descend Tokyos upscale shopping districts buy foreign domestic goods flurry consumption known Japan bakugai,  explosive shopping.

By propping domestic consumption Japans population declines, visitors China make outsize contribution countrys bottom line.

If look consumption patterns Chinese visitors Japan, lot people buying things like makeup, said Keiji Kanda, senior economist Daiwa Institute Research, adding places like department stores drugstores likely heavily impacted.

Some hope, though, around corner. Mr. Natori, owns sweets shop near Sensoji temple, said looking forward cherry blossom season, tourism usually booms.

In anticipation that, plans use downtime think seasonal menu.





  