 Hong Kong braces return hot money search yield, nearzero rates resurrect era cheap funds

    estimated US$130 billion capital flooded Hong Kong 2008 2015, HKMAs data showed
    time around, hot money may find way mainland China markets instead, analysts say

he Hang Seng Index soared 10 per cent October 30, 2008, US Federal Reserves interest rate cuts. index soar 52 per cent following year. Photo EPA
Hong Kongs monetary authority, spent two decades amassing one worlds largest foreign exchange holdings, bracing return hot money US Federal Reserve executed unprecedented onetwo punch rate cuts fight coronavirus pandemic
.

An estimated US$130 billion funds flooded Hong Kong global financial crisis December 2008 end US Feds quantitative easing (QE) seven years later, rate cuts meant salvage US economy fuelled asset prices half world away.
The Hong Kong Monetary Authority (HKMA) run monetary policy lockstep US central bank maintain local currencys threedecade peg
against US dollar.
Now, 61basis point gap Hong Kong US central bank lending rates Sundays latest emergency cut
, stage set repeat 2008, start decadelong era cheap financing eventually create worlds expensive property market flood liquidity soaked every tradeable asset flats offices, shops stocks.

We see strong capital inflow Hong Kong coming years, said Raymond Chan, chief investment officer AsiaPacific equity German fund management company Allianz Global Investors. Zero interest rates QE [quantitative easing] US see money flowing riskier asset classes time hunt remains yield returns.
Armed US$446.1 billion war chest Exchange Fund
, HKMAs chief executive Eddie Yue Waiman said de facto central bank ready battle, necessary. authority, responsible maintaining local currencys peg, buy  sell US dollars market keep Hong Kong dollar within trading band.

When [is] capital inflow, exchange rate move strong end peg. If happens, HKMA sell Hong Kong dollar buy US dollar weaken local currency keep within trading band 7.75 7.85 per US dollar, Yue said media briefing Monday.

The spectre 2008 may recur Hong Kongs financial environment asset prices different 12 years ago, analysts strategists said.

It happen again, said DBS Banks managing director Greater China wealth management solutions, treasury markets Tommy Ong, adding stocks property now expensive 2008. going see massive amount hot money flow Hong Kong time.

Unlike 2008, Asias largest capital market mainland China now open foreign funds  albeit limited amounts  via several crossborder investment channels link Shanghai Shenzhen stock markets Hong Kong London. Bonds also tradeable via socalled Bond Connect scheme, letting global investors tap Chinese government debt via Hong Kong.

That reduces demand Hong Konglisted equities offering investible options global capital, unlike 2008, Hong Kong stocks sought proxies Chinas economic growth, said Ong. underscore point, Hong Kongs Hang Seng Index rallied 52 per cent 2009, surging 48per cent slump year earlier saw benchmark falling 13,425 end 2008.

International investors can invest Chinas market directly, bypassing Hong Kong, Ong said.
Coronavirus dramatic collapse Chinas economy warning rest world?

The HKMA can formidable opponent shown trail failed speculative attacks hedge funds Hong Kong's pegged currency system, one last world.

Funds mounted one serious challenges peg 19971998 Asian financial crisis. met spirited defence.
In 1997
, HKMA allowed overnight interest rates climb 300 per cent, starving funds liquidity finance short positions local banks raise funding needs. also spent HK$118 billion buying bluechip stocks 1998.

The HKMA went defensive recently last year. authoritys data showed intervened 35 times spent HK$125.61 billion defend local currency 12 months ending March 2019.

Another buffer may deter inflow hot money Hong Kongs property prices, still hovering near record levels luxury flats, retail shops office buildings, even year USChina trade war many months antigovernment protests.

The average price livedin residential property Wan Chai Hong Kong Island  closest walkable residential suburb near Central  HK$24,642 per square foot March, double HK$9,646 per square foot December 2008. still makes Hong Kong worlds expensive major urban centre live, work  business in, comparative studies.
Measured Asian cities like Singapore,  mainland Chinese cities like Beijing, Shanghai  Shenzhen, Hong Kongs property market
looks expensive, said Sammy Po, chief executive residential division Midland Realty, Hong Kongs leading real estate agency.

Back [in 2008,] property price dropped 12 per cent year. international mainland Chinese buyers wanted buy types properties 2009 onwards, Po said.

Hong Kongs stock market attractive enough investors, according Eleanor Wan, chief executive BEA Union Investment.

Instead switching Hong Kong, investors may prefer hold cash stay sidelines rather invest turbulent market, said.

And hot money may eventually make way mainland China, Peoples Bank China shows signs relenting monetary policy,  following global central banks latest round competitive rate cuts. places Chinas prime rate, 4.05 per cent February, among highest 11 economic regions, attract global funds search higher returns.
For now, investors facing highly volatile markets cautious finding highyielding assets low priority list. hoarding cash, fund flows data shows also dumping riskier asset classes emerging markets equities
or highyield bonds retrenching home markets consider next move.

International investors reducing noncore positions globally (emerging markets particular) brace extreme volatility selloffs home markets, said Jason Lui, head equity derivative strategy APAC BNP Paribas research note Wednesday.

Hong Kong also hard hit many months antigovernment protests since June last year, led capital outflow. year, spreading coronavirus slowing economic growth US$6.7 billion flowed Asia excluding Japan equities, according EPFR Goldman Sachs analysis.

Claude Haberer, chairman Pictet Wealth Management Asia said Hong Kong remains attractive market even social unrest. fundamentals Hong Kongs attractiveness investors changed free movement people, capital information rule law, Haberer said.

As investors search place park cash volatility abates may eye Hong Kong assets.

Well likely see return hot money inflow Hong Kong invest stock market later year pandemic control, said Tom Chan Paklam, chairman Hong Kong's Institute Securities Dealers, association stockbrokers.