China Business & Economy
Chinas Economy May Plunge 10% CCP Virus Impact Q1, Says China Beige Book 
Wave deglobalization, reduced dependence China pick up
By Rahul Vaidyanath 
March 23, 2020  Updated March 23, 2020 

As world grapples societal impacts CCP (Chinese Communist Party) virus, commonly known novel coronavirus, economic toll country igin led worst results China Beige Book (CBB) history.

Data first quarter 2020 gathered CBB, research service uses data 3,300 firms track performance Chinas economy across key sectors, industries, regions, uncharted territory.

For Q1 whole, 1011percent GDP contraction unreasonable, according CBBs Early Look Brief Q1 2020, released March 23.

As global demand falls, economy swoonsbut dependence China looks decreasing. wave deglobalization picking supply chains diversify away China.

If corporate strategy, absolutely start think decrease reliance Chinese factories, far various parts supply chain concerned. extent shift out? CBB Internationals managing director Shehzad Qazi told Epoch Times.

In short term, Qazi expecting massive move supply chains China, says absolutely happening incrementally.

The United States encouraging shift China happen key industries like pharmaceuticals. industries, however, like auto parts, certain textile manufacturing, technological components may able move anytime near future, Qazi says.

From corporate strategy standpoint, operation standpoint, I think going firms increasingly looking lessen reliance China, Qazi said.

Falling Cliff
Its first time nearly decade tracking Chinese economy CBBs headline metrics like revenue profits sunk contraction territory.

Every individual sector also seen deteriorating results since February, said CBB.

Data looks gloomiest services sector, showing highest percentage (49 percent) firms greater 10 percent decline quarteroverquarter sales volume.

But situation improve, Chinas recovery depends factors beyond control.

A potential dynamic, Qazi says, Chinese factories may back producing April May domestic demand picking up, Junes data (for secondquarter report) show export ders plummeted rest world still shut down.

Thats always likelihood now get demand shock side story getting hit Chinese factories, Qazi said.

Related Coverage
[Image Chinas Economy May Plunge 10% CCP Virus Impact Q1, Says China Beige Book]  Chinas Economy Craves Next Policy Boost 
[Image Chinas Economy May Plunge 10% CCP Virus Impact Q1, Says China Beige Book]  Sobering Reality Resurfaces Chinas Economy 2nd Quarter 
[Image Chinas Economy May Plunge 10% CCP Virus Impact Q1, Says China Beige Book]  China Shows LongTerm Signs Becoming Another Japan 

The current problem undersupply due Chinese factories shut switch oversupply China, says CBB.

It warns investors better overestimate extent China can cushion global downturn. authorities admit terrible first quarter sensitive subject China may admit poor secondquarter numbers due Europe United States effectively shut down.

And much ongoing demand return open question, companies advised rely less China. Therefore, Chinese economy less influence global GDP going forward.

An additional factor accelerates decoupling U.S. Chinese economies growing awareness CCPs mismanagement coronavirus outbreak, wrote MacdonaldLaurier Institute Munk senior fellow Sean Speer March 20 National Post oped.

Theres good chance eventually look back past couple weeks end globalization weve come know it, Speer wrote.

The Epoch Times refers novel coronavirus, causes disease COVID19, CCP virus Chinese Communist Partys coverup mismanagement allowed virus spread throughout China create global pandemic.

