Hong Kong economy shrinks first time decade

   

People wearing protective face masks make purchases convenience store Hong Kong. govt confirmed Monday (Feb 3) plunged recession 2019, suffering first annual contraction decade city buckled twin pressures US-China trade war months unwanted pro-democracy protests ongoing coronavirus outbreak. - AP

HONG KONG: Hong Kong confirmed Monday (Feb 3) plunged recession 2019, suffering first annual contraction decade city buckled twin pressures US-China trade war months unwanted pro-democracy protests.

The data released semi-autonomous city begins lunar new year facing another economic crisis -- outbreak deadly new coronavirus strain began Chinese mainland compounding Hong Kong's economic woes.

Last year worst Hong Kong's growth since 2009, financial hub hit hard global financial crash.

The crisis initially sparked trade war Beijing Washington, hitting export-heavy economy.

But hard times made worse months seething often violent protests seeking greater democracy police accountability.

Official figures released Monday showed Hong Kong's gross domestic product shrank 1.2% on-year 2019.

The fourth quarter -- witnessed worst violence police protesters -- clocked 2.9% contraction, third straight quarter declines.

"The local social incidents violence quarter took heavy toll economic sentiment well consumption tourism related activities," government said statement.

"Total exports goods continued decline amid difficult external environment, though somewhat narrower rate," added.

Clashes protesters hurling bricks petrol bombs police wielding tear gas rubber bullets became weekly occurrence nearly six months last year.

The protests died frequency ferocity last two months, underlying cause gone away.

Hong Kongers rattled feeling increasingly assertive Beijing clamping city's freedoms.

The protests first sparked proposal allow extraditions mainland opaque, Communist Party-controlled legal system.

But soon morphed popular revolt Beijing's rule.

The extradition bill eventually killed months unrest, movement achieved demands, include inquiry police, amnesty arrested fully free elections. - AFP




