 
Exclusive South Korea announce Wednesday measures ease dollar funding squeeze  officials

SEOUL (Reuters)  South Korea announce measures Wednesday ease dollar funding shortages local market, two government officials familiar matter told Reuters.

FILE PHOTO  South Korean 10,000 won note seen U.S. 100 dollar notes picture illustration, December 15, 2015. REUTERSKim HongJiIllustrationFile photo 
The measures aim address heightened funding stress involved increased cost raising U.S. dollar funds Korean financial markets, officials said Tuesday, without elaborating.

The government also preparing announce followup measures address market volatility wider fallout fastspreading coronavirus pandemic.

Measures ease funding stress released tomorrow, official said Tuesday, adding involve operation coordinated Bank Korea.

The deepening economic impact pandemic plunged major stock markets bear territory forced investors liquidate holdings commodities, stocks riskier bonds. That, rush brokerages secure dollar funding concern future cash flow, led scramble dollar financing.

The premium Korean investors paying swap won dollars hit 269 points Tuesday KRWCBS1Y=, record high according Refinitiv data, suggesting increased demand U.S. currency local financial markets.

The wondollar currency basis spread indicates premium Korean financial institutions need pay top dollar LIBOR.

A finance ministry official charge policy declined comment planned release.

The Federal Reserve cut rates near zero pledged pump hundreds billions dollars markets, also cut pricing dollar swap lines foreign central banks make easier provide dollars financial institutions around world.

South Korea currency swap line Fed, central banks Switzerland, China, Australia Canada.

Japans central bank also announced special dollar funding operation Tuesday.

South Korean vice finance minister Kim Yongbeom said earlier Tuesday coronavirus may lead unprecedented economic financial crisis Asias fourth largest economy, battling regions biggest outbreak outside China.

The government drawn $9.8 billion supplementary budget declared hardest hit provinces special disaster zones, get subsidies tax exemptions.


