HK economy shrinks 0.4% Q4, deepening recession


Analysts see gloom ahead ongoing antigovt protests coronavirus threat

HONG KONG  Hong Kong's economy contracted first time decade last year violent antigovernment protests trade tariffs Washington Beijing took steam economy final quarter last year.

The worst yet come, end sight protests Chineseruled city new coronavirus outbreak mainland China.

The coronavirus outbreak probably keep city recession longer, said Mr Martin Rasmussen, China economist Capital Economics.

Hong Kong, far seen 15 confirmed cases virus, taken measures reduce flow visitors China death toll risen 361.

The city's retail tourism sectors rely heavily spenders Chinese mainland.

The economy shrank seasonally adjusted 0.4 per cent OctoberDecember period previous quarter, versus revised 3 per cent contraction JulySeptember period.

On annual basis, economy shrank 2.9 per cent, compared revised 2.8 per cent fall third quarter.

For whole last year, real gross domestic product (GDP) contracted 1.2 per cent, first annual decline since 2009.

The coronavirus grabbing headlines, protests haven't gone away, said Ms Iris Pang, Greater China economist ING, expects economy contract 4.5 per cent year return mild growth next year virus contained.

Retail, catering, tourism, mass transportation suffering.

ANZ analysts predicted 1.4 percentage point negative impact Hong Kong's firstquarter GDP effects virus, making worsthit region Asia outside mainland China. Capital Economics expects virus shave 2 percentage points Hong Kong's firstquarter growth.

It always going tough Hong Kong navigate last year, United StatesChina trade war bound hurt one busiest trading hubs world.

But protests scared tourists shoppers often paralysed transport, shaking remaining key pillars growth.

In past week, restaurants shopping malls almost deserted, people avoiding unnecessary exposure large crowds staff many large firms working home protect virus.

Mr Gordon Lam, convener momandpop restaurant alliance, said eateries saw 50 per cent drop year earlier Chinese New Year holiday business, much worse protests.

People didn't even want go visit family, said Mr Lam, owns hot pot shop.

In November, recent data available, retail sales fell 10th consecutive month 23.6 per cent year year.

Tourist arrivals plunged annual 55.9 per cent November, steepest fall since May 2003 city hit outbreak severe acute respiratory syndrome  previous major health crisis, time caused recession own.

Also, civil unrest drawn corporate heavyweights, including HSBC Cathay Pacific, political turmoil, underscoring tightrope businesses must navigate protesters city's political masters Beijing.

Hong Kong  one world's important financial hubs total banking, fund wealth management assets worth US$6 trillion (S$8.2 trillion)  pledged HK$35 billion (S$6.2 billion) stimulus prop economy. measures expected budget announcement later month.