 Hong Kongs second starter homes middle class sold 20 per cent less market price

    1,000 homes  including studios units one two bedrooms  come Anderson Road Kowloon
    first round starter homes Kwa Wan sold 38 per cent offmarket price

The second starter homes project Hong Kong targeting middle class sold 20 per cent less market price, smaller discount rate first.

Critics said reduced discount make flats affordable most, government adviser pointed pricing ran established valuation mechanism subsidised housing.

The 1,000 homes delivered private developer wins bid site Anderson Road Kwun Tong, Kowloon. tender began Friday runs midMay.

The project mixed development, containing subsidised homes others sold market value.

The government wishes test arrangements enlisting developers build sell starter homes units inviting tender site Anderson Road, Transport Housing Bureau said press release. [It] make reference relevant experience considering way forward pilot project.
First Hong Kong starter homes project draws huge number applicants
25 Jan 2019

The scheme one six housing initiatives announced Chief Executive Carrie Lam Cheng Yuetngor maiden policy address 2017. aimed benefiting people much money eligible governments subsidised flats, earn enough buy home private market.


According land sale conditions Anderson Road site, flats built range 23 sq m 46 sq m (about 250 sq ft 500 sq ft), including studios units one two bedrooms.

When construction completed, government randomly select less 1,000 units sold starter homes eligible people 80 per cent market price, including 200 studios, 250 onebedroom units 550 twobedroom units.


The random selection ensure quality consistent flats, preventing possibility cheaper flats built lower standard.
Peoples purchasing power weakened social movement coronavirus epidemic. 20 per cent discount look attractive buyers Francis Lam, chairman, Institute Surveyors housing policy panel

The discount smaller first project, delivered Urban Renewal Authority, flats Kwa Wan sold 38 per cent offmarket price.

Francis Lam Kafai, chairman Institute Surveyors housing policy panel, said reduction discount new project justified.


Peoples purchasing power weakened social movement coronavirus epidemic, said. 20 per cent discount look attractive buyers. Im afraid defeat policy objective scheme.

Stanley Wong Yuenfai, government housing adviser, also said small discount still leave flats way beyond peoples affordability.
It seems strange overturning policy Stanley Wong, government housing adviser

He also questioned early decision discount. cited new valuation mechanism announced chief executive 2018, pricing linked peoples income affordability. discounts starter homes 10 20 per cent less set preceding sale exercise Home Ownership Scheme flats  another type subsidised housing lower income group.
Discounted development match demand smaller flats
24 Jan 2019

The mechanism meant maintain relativity among different rungs along housing ladder, Wong noted. seems strange overturning policy.

Wong said government price flats closer completion date reference subsidised housing projects, accordance mechanism.

The eligibility criteria flats first project. permanent residents without property Hong Kong can purchase flats meet income asset limits.

Eligible applicants income fall income limit Home Ownership Scheme 30 per cent it. limit singles now HK$29,000 (US$3,735) HK$58,000 family applicants.

They let  sell units within five years purchase. If resell property five years later, pay premium government.