
China Economy
Not unreasonable Chinas economy shrink 10% first quarter, independent survey shows

Key Points

    China Beige Book conducts independent survey 3,300 Chinese businesses every quarter.
    firms primary indicators first quarter fallen lowest level firms nearly 10 years tracking Chinas economy, according early look brief released Tuesday Beijing time.
    China Beige Book said unreasonable gross domestic product contract 10% 11% first quarter, even slight upturn last weeks month. 

 
People wear masks cross street evening rush hour, country hit outbreak novel coronavirus, Beijing, China, March 3, 2020.
Thomas Peter  Reuters
BEIJING  early look Chinese business conditions March shows little indication economy recovered much shock coronavirus first two months year, according China Beige Book.

The firm conducts independent survey 3,300 Chinese businesses every quarter. primary indicators first quarter fallen lowest level nearly 10 years tracking Chinas economy, according early look brief released Tuesday Beijing time.

Crucially results continued deteriorate midMarch firms reopening supposedly back work, report said. Nationally, revenue index plunged 26 quarter profits dove tandem, 22.

COVID19, first emerged late December Chinese city Wuhan, killed 3,200 people mainland China. spread virus within country stalled, since infected hundreds thousands around world killed 11,000 people globally. Major parts world restricted travel locked cities effort contain virus, prompting fears global recession rocked financial markets around world.

In China, official figures last two weeks  say largest companies key businesses resumed work rate close 80%  90%, higher. However, small mediumsized companies  contribute majority growth jobs country  lower, 60%. 

Output contracted (in March) even February, employee workweeks shrank further, hiring continued decline despite labor supply shortages worsening, Shehzad Qazi, managing director China Beige Book, said email Friday. larger takeaway clearly return work meant return growth China (at least yet).

First quarter weakness may persist
The China Beige Book said unreasonable gross domestic product contract 10% 11% first quarter, even slight upturn last weeks month. 

Last week, Chinas National Bureau Statistics released data January February showed sharp drops key indicators fixed asset investment retail sales.

The official unemployment rate cities, many analysts doubt, also jumped February 6.2%  outside range held last two decades.

  
The China recovery story longer just domestic resilience, also factors beyond Beijings control.
China Beige Book
Similarly, China Beige Books first quarter brief found eight regions country every sector saw workforce contract. analysis noted survey results employment werent bad expected, especially small mediumsized companies. report pointed situation go either way solid reversal second quarter,  need much greater government intervention.

In meantime, many workers also unable  unwilling go back jobs  survey found availability skilled unskilled laborers dropped sharply first quarter. 

Many economists cut China growth forecasts year following last weeks official announcement weakness growth. Beijingbased China International Capital Corporation (CICC) became latest Monday, lowering real GDP growth forecast 2.6%, 6.1% previously. 

The China recovery story longer just domestic resilience, also factors beyond Beijings control, China Beige Book report said. Admitting unprecedented Q1 figures sensitive China may also admit poor Q2 numbers global weakness. Investors may therefore severely overestimating extent Chinas recovery hence extent China can cushion global downturn.

The firms preliminary look China first quarter showed services industry affected, nearly half businesses expecting quarteronquarter decline 10% sales volume. Retail manufacturing next, close third making projection. 


