 Economy   China Economy
Coronavirus Chinas talks economic growth prospects premier says small businesses must survive

    worst two months decades Peoples Bank China says economy expected make swift return expected growth pattern
    Premier Li Keqiang says government must try possible ways help small companies get back feet


Chinas major economic indicators expected rebound sharply second quarter senior central bank official said Sunday nations premier said earlier government can ensure small businesses survive recent downturn.
Chen Yulu deputy governor Peoples Bank China
said based central banks monitoring payment settlement data March economy course make swift return expected growth pattern.

Zhou Liang vicechairman China Banking Insurance Regulatory Commission added corporate accounts shown improvement terms cash flow business activity.

Transactions accounts small micro enterprises early March increased 29 per cent late February said.
We must try possible ways let small businesses selfemployed businesses survive Li Keqiang
Despite upbeat assessment Chinese Premier Li Keqiang said Friday many small mediumsized companies  key component Chinas supply chain
 still struggling get production back speed government must provide additional support.

His comments came conference call government officials sent help companies resume production shutdowns imposed help contain coronavirus outbreak.
After hearing reports Guangzhoubased GAC Group  one countrys largest carmakers  Zhengzhou factory Foxconn  worlds largest iPhone maker  Li said large industrial firms able quickly restore production smaller ones finding difficult posed threat value chains employment.

We must try possible ways let small businesses selfemployed businesses survive said statement published governments website.
China reported huge falls industrial output investment
in first two months year suggesting economic contraction first quarter now almost inevitable. last time country reported official economic contraction 1976 final year Cultural Revolution.

While China showing signs recovering health crisis  reported just 46 new cases Saturday one imported  restrictions remain movement people vehicles.

Vicepremier Hu Chunhua said unreasonable regulations hindered resumption production abolished support measures rolled timely manner.
For owners Chinas smallest businesses
that help come soon. may already late.

Zhong Bin runs noodle restaurant Guangzhou said already forced fire one three workers struggling find money pay others rent.

The government measures wont relieve problems time practical us. idea even department go help said.

No officials see us obviously bank lend money small shop.

